npm install -g create-react-app [instalar react de manera global]
npx create-react-app  --typescript [crear un proyecto]
npx create-react-app my-app [crear un nuevo proyecto sin typescript]
npm start [levantar la aplicacion]
npm install react-router-dom
npm install md5 [cifrar cadenas de texto]
------montar un servidor 
Para esta clase es necesario hacer ciertas cosas antes o no funcionará nada correctamente y no sabréis por qué. Falta un trozo de vídeo (creo) en la edición, y no se explican unos pasos intermedios necesarios. Estos pasos se entienden si se hacen y luego se mira el vídeo.

Lo primero, tenéis que descargaros 2 cosas, la carpeta ‘server’ junto con el archivo ‘api.js’. La carpeta server entera, a la altura de la carpeta src. El archivo api.js debe estar dentro de src. Lo tenéis todo en ‘Archivos y Enlaces’ arriba a la derecha.

Seguidamente es necesario abrir la terminal e instalar las siguientes dependencias:

faker (Crea un servicio ‘falso’ de datos para nuestra petición a la api creada por Richard)
json-server (Crea nuestra falso puerto 3001 para la petición a la api)
npm-run-all (cuidado, no es run-all que también existe)

Se pueden hacer al mismo tiempo todas:

npm install faker json-server npm-run-all --save-dev

Finalmente entramos en el archivo ‘package.json’ y reescribimos los ‘scripts’ para que quede de la siguiente forma:

“scripts”: {
“start”: “npm-run-all -p client server”,
“client”: “react-scripts start”,
“server”: “json-server --port 3001 --watch server/db.json”,
“seed”: “node server/seed.js”,
“build”: “react-scripts build”,
“test”: “react-scripts test”,
“eject”: “react-scripts eject”
}

Explicados:

“start”: “npm-run-all -p client server”,
Ejecuta todos los scripts a una

“server”: “json-server --port 3001 --watch server/db.json”,
Crea un servidor falso con un puerto 3001 y unos datos que busca la api en el archivo especificado.

“seed”: “node server/seed.js”,
Crea los datos falsos

Volvemos a la terminal y tecleamos:

npm run start

¡¡¡Listo!!!
--------------------------------[final de montar el servidor]