
1.  npx --version -> saber que version de react tengo instalada
2.  npx create-react-app my-app -> crear un proyecto de react
3.	npm start -> inicializar el proyecto 
4.  npm run test -> correr los test (presionar w despues de correr el comando 4 para mirar mas opciones)
5.	npm install --save-dev enzyme-to-json -> instalacion para las pruebas de los componentes [item Atajos de teclado -> 3]
6.  npm i --save-dev enzyme enzyme-adapter-react-16 -> instalacion para las pruebas de los componentes [item Atajos de teclado -> 4]
7.	npm run build -> genera el compilado para publicar una aplicacion de react
8.  http-server -o -> correr esta comando si esta instalado 5. en los atajos de teclado , para ver el build arriba en un servidor local
9.
10.


------Atajos de teclado
1.  rafcp + tap -> genera un componente de React
2.  test + tap -> genera un la estructura de un test de React
3.  https://enzymejs.github.io/enzyme/ -> instalacion para las pruebas de los componentes
4.  https://www.npmjs.com/package/enzyme-to-json -> instalacion para las pruebas de los componentes
5.  https://www.npmjs.com/package/http-server -> instalacion de un localhost para probar react el despliege