1.  npm init -> crear el archivo package.json
2.  node index.js -> ejecutar un archivo index.js
3.  npm pack -> empaquetar el proyecto [como la carpeta dist]
4.  npm install <ruta donde se compilo el paquete> -> intalar el paquete de forma local
5.  npm install <ruta de la url de git donde esta el modulo Ej: https://github.com/dandres10/introduccion-node-js.git>
6.  npm install <ruta de la url de git donde esta el modulo y indicar que version instalar Ej: https://github.com/dandres10/introduccion-node-js.git#v1.1.0>
7.  npm uninstall intro-node-js -> eliminar un paquete instalado
8.  npm link -> crear link [es para mantener la referencia del modulo que este esta construyendo] en el proyecto donde se esta construyendo el modulo
9.  npm link intro-node-js  -> crear link donde se va a usar el modulo localmente 
10. npm unlink intro-node-js -> quitar el link de la referencia local de un modulo.
11. node -> ejecutar la consola de node en la terminal
12. .exit -> para salir de la terminal de node [paso 11]
13. npm adduser -> logearce en la consola de vc
14. npm publish -> publicar el paquete en npm [validar que el nombre no tenga - y numeros lo bloquean por eso] 
15. npm version path -> ir incrementado la version del modulo.
16. npm install mocha chai --sabe-dev -> dependencias para las pruebas unitarias
17. npm run test -> correr los test de moca y chai
18. npm i axios -> libreria para consumir servicios 
19. npm i -D mocha chai nock -> instalar dependencia pero para desarrollo no para produccion
20. npm install chalk inquirer figlet shelljs -> para gestionar ficheros crear libreria [figlet libreria para mostrar textos grandes en consola como el de angular] [shelljs libreria para generar el fichero sin importar el Sistema operativo] [inquirer toma de decicones en la consola]
21. npm install --save inquirer@^8.0.0 [se debe ejecutar para el comando 20]
22. npm uninstall chalk && npm i chalk@4.1.2 -> esta es la version que permite el require
23. tsc --init -> crear archivo json para TS
24. npm install chalk inquirer ejs shelljs -> paquetes necesarios para crear el generador CLI
25. #!/usr/bin/env node -> colocar en el index para que el paquete se pueda utilizar de forma global en el pc
26. tsc --init -> crear fichero de TS
27. npm install axios -> Para consumir servicios
28. npm i @types/node -> cuando una libreria no tiene compilacion con TS se puede usar con el require siempre y cuando se ejecute este comando


angular libreria
1. ng generate library my-lib -p=<nombre del tag> -> crear una libreria en angular
2. ng build hola -> compilar la libreria 
3. npm i ncp -> poder copiar los estilos en la carpeta dist cuando sale la libreria a produccion
4. npm version patch -> subir la version del paquete [debes ubicarte en la carpeta dist y el nombre de la librerira]
5. npm publish -> debe estar ubicado en la carpeta de la librerira dentro de dist




 